Bonjour.
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 17 mai 2019 !
Hommage national : la France salue la mémoire de ses soldats.
Pour rappel, deux touristes français avaient été pris en otage au Bénin par un groupe armé,qui avait aussi assassiné le guide local qui les accompagnait.
Les ravisseurs avaient ensuite transporté les otages au Burkina Faso.
La France avait décidé d'organiser une opération de libération, lancée vendredi dernier.
L'opération militaire a permis la libération des otages, mais deux soldats ont perdu la vie.
Il s'appelaient Cédric de Pierrepont et Alain Bertoncello.
La France leur a rendu hommage mardi dernier à Paris,en présence du président Macron, de ministres, d’hommes et de femmes politiques,ainsi que des familles des soldats.
Des cérémonies ont aussi eu lieu dans la ville natale de chacun des deux disparus.
Plusieurs cagnottes ont été ouvertespour venir en aide aux familles des deux militaires, ainsi qu’à la famille du guide béninois.
Iran / États-Unis : la tension monte d’un cran.
La tension monte entre les deux pays depuis quelques jours.
L’Iran a décidé de ne plus appliquer certaines dispositions de l’accord sur son programme nucléaire,reprochant aux signataires de ne pas tenir leurs engagements.
En réaction, les États-Unis ont annoncé de nouvelles sanctions contre l’Iranen renforçant notamment leur présence militaire.
Les Américains craignent des attaques en Irak, et ont décidé de retirer leur personnel diplomatique de Bagdad.
Autre source de tensions,la zone stratégique pour le commerce du pétrole du Golfe Persique, entre l'Arabie saoudite et l'Iran.
En effet, trois navires pétroliers et un cargo ont déjà été visés par un sabotage dernièrement.
Les États-Unis soupçonnent l’Iran d’être derrière ces attaques, ce que l’Iran a démenti.
LSF dans la Constitution : les mobilisations prévues.
Le 20 mars dernier, les sourds ont manifesté à Paris à l’appel de Sourds en colèrepour demander l’inscription de la LSF dans la Constitution,mais aussi l’ouverture de classes bilingues et une meilleure accessibilité des médias.
Un nouvel appel à la mobilisation a été lancé pour le lundi 20 mai,mais cette fois-ci, Sourds en colère demande d'organiser des manifestations partout en France.